Ahora que sabemos un poco acerca de la integral de convolución
y cómo se aplica a la transformada de Laplace, vamos a
realmente intentar resolver una ecuación diferencial real
con lo que sabemos.
Así que tengo esta ecuación aquí, este problema de valor inicial,
donde dice que la segunda derivada de y más de 2 veces
la primera derivada y, además de 2 veces y, es igual a
seno de alfa t.
Y nos dan algunas condiciones iniciales.
Nos dicen que y de 0 es igual a 0 y ese primer y
0 es igual a 0.
Y que es agradable y cómoda que las iniciales condiciones
tienden a hacer el problema bastante limpio.
Pero vayamos al problema.
Así que lo primero que hacemos es tomamos la transformada de Laplace
ambos lados de esta ecuación.
La transformada de Laplace de la segunda derivada
y es justo s al cuadrado.
Esto debería ser un poco de segunda naturaleza para usted por ahora.
La s squared veces la transformada de Laplace de Y, que
Sólo voy a escribir como capital y s, menos s--por lo que empezamos
Estamos con el mismo grado que el número de derivados
toma y luego disminuye cada vez--menos s
tiempos y de 0--crees tipo de esto como la integral,
y tomar la derivada 1, por lo que no es exactamente la
derivado de que--menos, usted disminuir ese 1, solo
tienen un 1 allí, y primo de o.
Y es la transformada de Laplace de la segunda
derivado.
Ahora, tenemos que hacer la transformada de Laplace de 2 veces el primero
Sólo va a ser igual a más de 2 veces, sY de s--s
tiempos de la transformada de Laplace de Y; eso es todo
allí--menos y de 0.
Y sólo tenemos una izquierda.
La transformada de Laplace de 2 Y.
Es simplemente igual a más 2 veces el Laplace
transformación de Y.
Y, a continuación, que va a ser igual a la transformada de Laplace
del seno de alfa t.
Hasta ahora hemos hecho eso varias veces.
Eso es justo alpha sobre s squared plus alfa al cuadrado.
Ahora, la próxima cosa que queremos hacer es que queremos separar
la transformada de Laplace de términos Y, o y de términos de s.
En realidad, incluso mejor, vamos a deshacernos de estas iniciales
condiciones.
y de 0 y y primo de 0 son 0, por lo que este término es 0.
Ese término es 0, y ese término es 0.
Así que nuestra expresión entera--puedo conseguir librarse de los colores
Ahora--sólo resulta--me permiten elegir un bonito color aquí--
se convierte en s squared times y s, además de 2s, Y de s--que
ese término allí--plus 2Y de s, es igual a la
lado derecho, es igual a alfa sobre s plus cuadrado
cuadrado de alfa.
Ahora vamos a factor y de s, o el de Laplace
transformación de Y.
Y así obtenemos s squared plus 2s, plus 2, todo eso veces
Y de s, es igual a este lado derecho, es igual a
Alfa sobre s squared plus alfa al cuadrado.
Ahora podemos dividir ambos lados de esta ecuación por esta cosa
justo aquí, por ese derecho allí.
Y obtenemos y de s, es igual a la transformada de Laplace y
esta cosa, alpha sobre s squared plus alfa al cuadrado,
veces--o, usted sabe, sólo podría decir veces--1 sobre s
cuadrado, más 2s, más 2.
Sólo podría decir dividido por esto, pero funciona el
de cualquier manera lo mismo.
Ahora, ¿qué podemos hacer aquí?
Recuerde, por lo que estaba haciendo esto en el contexto de convolución,
Quiero buscar una transformada de Laplace que luce como la
producto de dos transformaciones de Laplace. Sé que la
es la inversa de la transformada de Laplace.
De hecho, sólo tomé.
Su seno de alfa t.
Lo que si puedo averiguar la inversa de la transformada de Laplace
Esto, al menos podría expresar al menos nuestra función y de t
como una integral, aunque no necesariamente de convolución
resolver la integral.
Desde allí, es sólo cálculo, o si es un
integral irresoluble, sólo podríamos usar una computadora o
algo, aunque realmente podría utilizar una computadora para
resolver esto, puede omitir algunos pasos incluso
pasando por esto.
Pero de todas formas, sólo vamos a conseguir esto en términos de una
integral de convolución.
Así que ¿qué puedo hacer con esto?
Esto es, vamos a ver, esto no es un cuadrado perfecto.
Así que si esto no es un cuadrado perfecto, es the next best thing
para tratar de completar el cuadrado aquí.
Así que vamos a tratar de escribir esto como una, así que vamos a ver, si escribo
como s squared plus 2s, más algo, más 2.
Sólo reescribió como este.
Y si escribí esto como s squared plus 2s + 1, que
se convierte en s plus 1 cuadrado.
Pero si añadir un 1, tengo también restar un 1.
Simplemente no puedo añadir de 1 arbitrariamente a las cosas.
Así que si agrego 1 tengo que restar un 1 para cancelar
con ese 1.
Así que realmente no he cambiado esto en absoluto, solo
reescribió como este.
Pero ahora, yo puedo reescribir este término derecho
aquí como s plus 1 cuadrado.
Y entonces se convierte en más 1.
Es este término aquí.
Este es el plus 1.
Por lo que yo podía reescribir mi entera y de s ahora es igual a alfa
sobre s cuadrados, además de alfa cuadrado, tiempos 1 sobre esto
cosa, s más 1 cuadrado, más 1.
Ahora, ya he dicho, saber qué la transformada inversa de Laplace
es la transformación de esta cosa.
Ahora sólo tengo que averiguar qué la transformada inversa de Laplace
Esto--me permiten elegir un color bonito--de esa cosa azul en
el cuadro azul y luego podemos expresarlo como
una integral de convolución.
Y ¿cómo lo hago?
Sólo pude hacerlo ahora.
Podía simplemente inmediatamente decir que y de t--déjame escribir
esta abajo--y de t, por lo que es igual a la inversa la
inversa de Laplace transformar, obviamente de y de s.
Déjame escribir abajo, Y de s.
Que es igual a la inversa de Laplace
de estas dos cosas.
La inversa de la transformada de Laplace de alfa sobre s al cuadrado, plus
Alfa cuadrado, veces 1 sobre s plus 1 cuadrado, más 1.
Y ahora el teorema de convolución nos dice que esto es
va a ser igual a la inversa de la transformada de Laplace
Este primer trimestre en el producto.
Tan la transformada inversa de Laplace de primer término,
Alfa sobre s squared plus alfa squared, enrevesados
con--voy a hacer un signo de convolución poco allí.
Iba a decir la convulsión.
No son demasiado diferentes.
Enrevesados con la transformada inversa de Laplace de esto
término, la inversa de la transformada de Laplace de 1 sobre s plus 1
cuadrado, más 1.
Si tengo el producto de dos transformaciones de Laplace, y que pueda
tomar cada uno de ellos de forma independiente y puedo invertir
ellos, a la inversa de Laplace de su producto es
va a ser la convolución de la transformada inversa de Laplace
cada uno de ellos, cada uno de los términos.
Y lo confundan me un poco, por lo que no quiero
confundirle.
Pero creo que usted consigue la idea.
Tengo estas dos cosas.
Reconozco estos independientemente.
Puedo tomar independientemente la inversa de cada una de estas
cosas, por lo que es la inversa de la transformada de Laplace de sus productos
va a ser la convolución de cada uno de su inversa
transforma. Ahora ¿qué es esto aquí?
¿Bien esto tenía en el comienzo del problema?
La inversa de Laplace de esto, aquí, es senoidal
de t alfa.
Y luego vamos a circunvolucionan que con la
inversa de Laplace transformar este derecho aquí.
Vamos a hacer un poco de trabajo en el lado, simplemente para asegurarse de que
tenemos este derecho.
Por lo tanto la transformada de Laplace de seno de t es igual a 1 sobre s
cuadrado, más 1.
Que este aspecto, pero fui desplazado por menos 1.
Usted podría recordar que transformar la Laplace de e a la
en el seno de t, cuando multiplicas e a la a veces
nada, está cambiando su transformada de Laplace.
Por lo que será igual a 1 sobre s menos una
cuadrado, más 1.
Hemos cambiado esencialmente por una.
Así que ahora tenemos algo que parece muy similar a esto.
Si acaba de establecer nuestra un igual a negativo 1, aquí nuestro
una es igual al negativo 1, a continuación, se ajusta a este patrón.
Esto es s menos negativo 1.
Así que la transformada inversa de Laplace de esta cosa derecha
aquí es justo e a la una, que es menos 1, así menos 1t,
seno de tiempos de t.
Así que esta es la solución a nuestra ecuación diferencial, incluso
Aunque no es en una forma agradable de mirar.
Y nosotros podemos, si queremos, lo expreso como integrante.
No voy a resolver realmente la integral en este
problema, porque se pone peluda, y no está aún claro
--bueno, incluso no intentar hacerlo.
Pero sólo quiero entrar en un formulario, y desde allí es sólo
cálculo integral.
o quizás una computadora.
¿Qué es la convolución de estas dos cosas?
Es la integral de 0 a t, del seno de la primera función
de t menos tau.
Bueno, realmente pude cambiar, y yo no he demostrado esto,
pero podemos cambiar el orden de cualquier manera, pero que realmente
me justo hacerlo de esta manera.
Podría escribir esto como seno de [? a?]
t minus tau, veces alfa--estoy teniendo en el seno de todos
esas cosas--veces e el signo tau, seno de tau, dtau.
Que es una manera, que si quería expresar la solución
de esta ecuación diferencial integral, que pudiera
escribirlo como ese.
Y en realidad debería ser tipo de obvio para usted que esta
podría ir de cualquier manera.
Porque cuando era un producto aquí, obviamente orden hace
no importa.
Este término podría escribir primero, o podría escribir ese término
primer. Así que independientemente de qué término se escribe en primer lugar, la
se aplicaría el mismo principio.
Y voy formalmente probarlo en un futuro vídeo.
Así nos podríamos haber también hecho al revés.
Podríamos haber escrito esta expresión como e negativo
t, seno de t, enrevesado con seno de alfa t.
Y que sería igual a la integral de 0 a t, de e a
la t menos menos seno de t, menos tau, tau veces sinusoidal de
tau alfa, dtau.
Así que estas son equivalentes.
Cualquiera de estos sería una respuesta aceptable.
Y normalmente en una prueba como esta, no espera el maestro
usted realmente evaluar estas integrales.
El profesor sólo diré, entrar una integral sólo a
ver si sabes cómo circunvolucionan las cosas y
obtener al menos la solución a la ecuación diferencial
en esta forma, porque desde aquí es realmente justo, me
no decir cálculo básico, pero es
no-ecuaciones diferenciales.
Así que esperemos que este segundo ejemplo con la convolución
para resolver una transformada inversa aclaró
las cosas hasta un poco.